باليوم اللي قام فيه
يسوع من الموت,
شافوه كتار من تلاميذو :
بالأول السيدتان ,
بعدين بطرس ,وتلميذي عمواس:
" وإذا إثنان منهم كانا منطلقين في ذلك اليوم
إلى قرية بعيدة عن أورشليم ستين غلوة(حوالي 10 كيلومتر),
إسمها عمواس.  وفيما هما يتكلّمان ويتحاوران ,
إقترب إليهما يسوع نفسه وكان يمشي معهما.ولكن أمسكت أعينهما عن معرفته.
فقال لهما( أي يسوع): ما هذا الكلام الذي تتطارحان به ..
وأنتما ماشيان عابسين؟
فأجاب أحدهما, الذي إسمه كليوباس وقال له :
هل أنت متغرّب وحدك في أورشليم
ولم تعلم الأمور التي حدثت فيها في هذه الأيام؟
فقال لهما وما هي ؟.
لوقا 24 : 13 ,15 – 19
وقتها خبّروه الرجّالين إنهن كانوا بيتمنوا يكون يسوع
الناصري هوّي المسيا اللي رح يغلب الأعداء.
بس هوّي انصلب!
وهلّق ,صار القبر فاضي!
عشان هيك ,كل شي فقد معناتو.
فقال لهما يسوع : أيها الغبيان والبطيئا القلوب في
الإيمان بجميع ما تكلّم به الأنبياء!
أما كان ينبغي أن المسيحيتألم بهذا
ويدخل إلى مجده؟
ثم ابتدأ من موسى
ومن جميع الأنبياء يفسّر لهما الأمور
المختصّة به في جميع الكتب .
ثم اقتربوا إلى القرية التي كانا منطلقين إليها,
وهو تظاهر كأنه منطلق إلى مكان أبعد. فألزماه قائلين :
أمكث معنا ,لأنه نحو المساء وقد مال النهار.
فدخل ليمكث معهما.
فلما إتكأ معهما ,أخذ خبزا وبارك
وكسّر وناولهما , فانتحت أعينهما
وعرفاه ثم اختفى عنهما,
فقال بعضهم لبعض:
" ألم يكن قلبنا ملتهبا فينا إذ كان
يُكلمنا في الطريق ويُوضّح لنا الكتب".
لوقا 24 : 25 – 32
ساعتها,بسرعة رجع الرجّالين على أورشليم
تا يقولوا للتلاميذ: إنو الرب حي ,
هوّي المخلّص اللي وعدت فيه الأسفار المقدّسة!
هوّي الخروف اللي كانت الذبايح بتدل عليه!
هوّي الرب !
وأخيرا صارت رسالة الأنبيا إلها معنى ؛
ومغزى حلو كتير!